Лабораторная работа 6 “Освоение основных
методов и алгоритмов трехмерной
визуализации”
Цель работы:
Поработать методы трехмерной визуализации.
Использованные среды программирование и языки
разработки:
• Фреймворк Qt 5.14.2 и язык C++
Описание работы:

• Рабочее окно, где отображена система координат, где визуализируются
все преобразования трехмерного объекта.
• PushButton "draw letter" для отображения трехмерного объекта
• LineEdits, где отображаются все компоненты трехмерного объекта,
которые можно изменить.
• PushButtons для выбора конкретного преобразования, которое мы
хотим провести над техмерным объектом после изменения
вышеупомянутых LineEdits.
• PushButton "letter colour" для выбора цвета трехмерного объекта.
Библиотеки:

• QMainWindow
• QtOpenGL
• QOpenGLFunctions
• QOpenGLWidget
• QColorDialog

Реализованный функционал:

• Отображение первой буквы фамилии после нажатия кнопки "draw
letter", а именно буквы "М".
• Возможность выбора цвета буквы после нажатия кнопки "letter colour".
• Задание масштабирования в LineEdits: "x scale", "y scale", "z scale".
• Отображение полученного объекта после масштабирования с помощью
кнопки "scaling".
• Задание переноса трехмерного объекта в LineEdits: "x transfer", "y
transfer", "z transfer".
• Отображение полученного объекта после переноса с помощью кнопки
"transfer".
• Задание вращения вокруг произвольной оси в LineEdits: "rotation x",
"rotation y", "rotation z".
• Отображение полученного объекта после вращения с помощью кнопок:
"rotation x", "rotation y", "rotation z".
Вывод:
• Создано приложение, которое отображает трехмерную букву М, дает
возможности вращать ее и менять ее цвет.
